Croni Elizabeth R. Ael yn 53 egynta, a dach chi'n cofio rhywbeth am hynny?
Wel, nact o, ganddo gennym teledu.
Don Aneb ond Dr. Mayl sef o teledu yn Weima.
Ac mi gatho hi yn 52 am i gatho watshad cnebrwng y breni.
Ac wrth gwrs, pobl mwy cyfeithog nag oedd a ni.
Ac wedi fforddio prynu yn ored i siwr i ni.
Ond yn 53 o gynon ni'n melectrwy cydnodi i watshad y fren hynna sy'n cael ei chyron i de.
A wedyn welu si môr hwnnw.
A dach chi mi gartrelleu?
Nath o, o don Aneb ond Dr. Mayl sef o telu ni Sion y pintra.
A wedyn, na.
Bodd hi cwm tro erin wedyn?
O gweld y, cofio'r protestiadau mynd ymlaen ar y teledu dwi fwyaf o hwnnw.
A dwi'n cofio a fi'n gweld a fi yw Wen yn gynnol un o hwnnw ac o rywun mabod o.
A dyna dach chi'n mynd i pwyntio allan o'r lwb pwysyn anad.
Oedd, ychwanegwch chi, dwi'n siwr eich bod chi wedi gweld y protestiadau yma ar y teledu.
Nath hynna neud i chi drafod y peth efo bobol eraill oedd o'ch chi'n trafod trwy erin ar ôl gweld o ar y teledu y lly?
Wel, oedd an oedd pawb yn doed. O'n biti bod nhw wedi gorod achos a neb y lwcau gweld ni'n llan cael eu fodd un agos.
A hwnnw'n digwydd yn Gymru.
Wel, o'i naturiol. Oedd o'n beth tris iawn pan etho nhw hwnnw.
A dyna oedd o'n marchfai yn trafod protestiadau efo samdynneid.
Wedi gwneud fesannw ryw fath ni. Achos o'r Lerpwll anghen ddŵr.
A wedyn o'r rhai danghofiau am y Gymru a'r bobol oedd yn byw drwy erin do.
Ond taswn ni yn byw yno, taswn ni ddim wedi licio bynnith o'n nhw.
Oedd oedd o'n fath o'r rei oedd yn fanan gorod codi gwreidiau a codi nhw am tro cyntaf i oed.
A mynd i ddu a lle allan diadau.
A swn i ddim yn meddwl bod oedd yn bod yn hawdd i'r bobol hir.
Plant yn edryd adjustio'n bob man. Tyddi bobol hyn ddim.
Fath o newid ffordd oedd o'ch chi'n teimlo fel Cymraes?
Wel, dy o'r rhaid a.
Am yr heswm o ni methu dalt i be.
Dwi'n siwr bod yna nhw wedi methu bod i'r rŵlan Lerpwll.
I fi ddweud cael dŵr yno.
Nid oedd o'n rhaid yno ddod i Gymru.
A'r ni'n deimlo ni at y cynnydd.
Oedd o'n bod ni neb.
A nad oedd o'n misio bod i'r llen i'r lle hynna.
Oedd o'n mynd i fynd ar draws trwy Bethgennyn hŷ.
A dod o'n march amdana ni, fain.
Oedd o'n mynd ar draws, zin bydd.
A ddweud, law'n ni'n teimlo ta.